字符串编程练习题（共6题）
📝 第1题：统计字符串长度（基础）
题目描述： 编写程序，输入一个字符串，不使用strlen函数，统计并输出该字符串的长度。 输入示例：
Hello World
输出示例：
字符串长度为: 11


📝 第2题：字符串大小写转换（基础）
题目描述： 编写程序，输入一个字符串，将其中的小写字母转换成大写字母，大写字母转换成小写字母，其他字符不变。 输入示例：
Hello C Language 2024!
输出示例：
hELLO c lANGUAGE 2024!
提示：
大写字母ASCII码：65-90（A-Z）
小写字母ASCII码：97-122（a-z）
大小写相差32

📝 第3题：统计字符类型（中等）
题目描述： 编写程序，输入一个字符串，统计其中大写字母、小写字母、数字、空格、其他字符的个数。 输入示例：
Hello World 2024!
输出示例：
大写字母: 2个
小写字母: 8个
数字: 4个
空格: 2个
其他字符: 1个
考查点： 字符分类判断、计数器使用


📝 第4题：字符串逆序输出（中等）
题目描述： 编写程序，输入一个字符串，将其逆序输出（不改变原字符串）。 输入示例：
abcdef
输出示例：
原字符串: abcdef
逆序输出: fedcba
考查点： 字符串倒序遍历


📝 第5题：删除字符串中的空格（中等）
题目描述： 编写程序，输入一个字符串，删除其中的所有空格，输出新字符串。 输入示例：
I love C language
输出示例：
IloveCLanguage
考查点： 字符串重组、双指针思想


📝 第6题：判断回文字符串（较难）
题目描述： 编写程序，输入一个字符串（仅包含小写字母），判断它是否为回文字符串（正读和反读都一样）。 输入示例1：
abcba
输出示例1：
是回文字符串
输入示例2：
hello
输出示例2：
不是回文字符串
考查点： 双指针对比、字符串对称性判断