发言人   00:04
你好，我们今天我们开始讲函数，我们在函数之前回顾下我们前面讲的是循环，循环贯穿我们整个课程的始终，后面的内容都会用到循环。

发言人   00:34
一台挖掘机卖家散装发好了，这是我们大家看完这个视频有一个什么感受？就是我这个挖掘机当中，每一个部分都是可拆卸的，对不对？他只每一步每一个部分是不是都是功能，都是独立的，对不对？每一部分的功能都独立的，拼起来组合成一个整体。好了，那函数也是一样。

发言人   01:04
今天的目标函数概念以及函数最基本的定义格式，以及函数的调用。好了，首先咱们来看函数的概念。函数的概念其实很简单，就是程序当中的独立的程序中的独立的功能。注意，程序中独立的功能怎么理解呢？为了方便大家理解，我们也是从一个挖掘机的使用工作流程来给大家讲。

发言人   01:36
大家看首先大家看，挖掘机启动到熄火，它是不是经历过这样的，我们可以简单的把它分为这样的一个流程。首先第一个，挖机开始工作。挖机工作完成，我们可以把垃圾一个简单的挖机的使用好，没问题下面再看，如果说我现在遇到一个问题，我刚刚上个厕所或者说挖掘机又有一个新的任务，怎么办呢？万一又有一个新的任务怎么办？

发言人   02:21
那咱们就变成这个样子了。你看我第一次，我忘记启动了，都忘记熄火。那我中途上来坐坐，那我肯定要把挖掘机关掉，对不对？那第二次我是不是又忘记启动，忘记开始工作，忘记工作完成以及忘记熄火，对吧？大家看，如果说下一次再去上厕所，那那我这个代码是不是又继续往下写，又是不是又继续复制一遍？

发言人   02:51
大家会发现一个什么问题？是不是我这一段代码是不是重复的在写重复的写，对吧？接下来咱们就引入，为了为了我们避免这个不重复，咱们可以怎么办？

发言人   03:10
咱们就引申出函数，我们可以将这四句代码打包成一个整体，给它起个名字，叫做goWork
发言人   03:19
我把这句话打包成一个东西，然后这个四句话做一个打包，打包成一个东西。我在使用的时候，我只要写这个名字即可，来，我们在这里也给大家演示一下演示一下。好了，请看一下。来，我先打开。你看这个我们本来是一个挖掘机的工作流程，不理解对不对？好，没关系。

发言人   04:33
我在上面把这四句话打包，起个名字叫go work. 

发言人   04:38
注意，这个名字可以，你随便起名字你可以随便起。我们只是先给大家感受一下。好了，那我把这几个单元移到这个地方，移到这个地方。好，那我同时我在后面加一个return 0，大家重点关注这些业务的代码，其他的东西你先暂时不关注。

发言人   04:59
这个就相当于是把我前面说的挖掘机从启动到熄火的整个流程放在一个函数里面，打包到一起。那打包到一起的这个东西就叫做函数。好了，那我在下面。如果说如果说想要去使用它，那怎么办呢？

发言人   05:20
直接在这个地方写一个go work（）, 请打开运行。

发言人   05:33
大家看，是不是也是起到一样的效果。

发言人   05:37
如果说我在这个地方，中途再来一次，再来，一次，我是我去上了个厕所了，我再去，我需不需要再去重复写代码了，那我再写一遍，你看运行，是不是又是不是完成了这样的一个操是吧？
讲到这里，我们就给这个打包的这个东西下一个定义，叫做函数！

讲到这里，下面大家再回顾这段代码，有哪些注意事项呢？
1.main也是一个函数
2.函数的形式我们能总结一下不

发言人   06:07
这就是函数来下面给大家3到5分钟时间，大家看一下，重点在于理解这个函数的概念，其实大家这个函数应该怎么理解？
就是把某一段，你看这个功能是不是独立的。我要是喜欢的话就修改它，它是一个独立的功能。就是我把这个功能的代码打包起来，这个就叫做函数，这个就叫函数，函数这个跟数学上面的函数不太一样，对吧？不太一样。

发言人   06:38
好了，大家看。但那再问他，咱们现在这个代码变成这个样子之后，那请问，请问这个地方是怎么执行的呢？

发言人   07:06
注意首先你看还是什么没函数，这个地方把它换成go work, 可能我写错了，go work, 那这个地方写成go work. 

发言人   07:22
首先咱们还是一样的，先执行，main函数里面下面的第一行代码，对不对？

发言人   07:27
看到它是一个函数，那它就会去调用这个函数里面的代码。好了，那调到函数里面去，它就会从代码，就会从这里跳到这个地方去执行贴到这个函数里面去执行。那执行还是从上往下执行，对不对？上下执行，执行他执行他执行他执行他。再看看是不是已经还了，结束，再去执行下一个问题，执行命令函数里面下一行代码。

发言人   08:00
又跳到这个函数里面了，又执行它又执行它，执行它，这个能理解不好了。下面咱们再来总统的局势，1比1下，还是他说的概念，那咱们在生活，咱们在森林当中，我们分成是别人给你定义好的函数和自定义的函数。

发言人   08:29
那你比如说你看你看比如说print f比如说sky f是不是它也是函数，它也是函数，你看它也是函数，现在是它是一个独立的功能，就是我输出和输入，它都是一个独立的功能。懂我意思吧？
咱么可以验证一下，咱们在代码中按住ctrl键点进去吧，可以看到这个函数！

发言人   08:45
除此之外，除了类系统自除了系统给我们规定好的，那剩下的还有一部分就是什么自定义函数，就是我们刚刚自己写的，我们刚刚给他自己去定义的，不是系统自带的，是系统自定的就是自定义函数。好了，这个是函数的格式。希望大家先去把它记一下。下面我们依次会给大家讲这些部分的含义。

作业：
1.描述自己学习C语言的过程，首先学习的函数，描述自己学习资源的过程。
2.定义一个函数，求俩数之和
